---
lab:
    title: '08 - 外部コラボレーションの設定を構成する'
    learning path: '01'
---

# ラボ 08：外部コラボレーションの設定を構成する

#### 推定時間: 5 分

### タスク 1 - 管理者ロールの無いユーザーでゲストユーザーが作成できるか確認する

1. 新しい InPrivate ブラウザー ウィンドウを開きます。

2. [Microsoft Entra ID]( https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Overview) に`ChrisG@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`でサインインします。

3. 左側のナビゲーション メニューの「ユーザー」 を選択します。

4. 「+新しいユーザー」→「外部ユーザーの招待」 を選択します。

   > 注:ゲストユーザーの作成は要りません。規定では設定できることだけ確認してください。

5. ブラウザー ウィンドウを閉じます。



### タスク 2 - 外部コラボレーションの設定を構成する

1. [Microsoft Entra ID]( https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Overview) に`admin@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`でサインインします。

2. 左側のナビゲーション メニューの「External Identities」 をクリックします。

3. 左側のナビゲーション メニューの「外部コラボレーションの設定」をクリックします。

4. 次の情報を使用し「保存」をクリックします。

   > 注:指定の無い項目は、「空欄」または「デフォルト値」で結構です。

   | 設定             | 値                                                           |
   | :--------------- | :----------------------------------------------------------- |
   | ゲスト招待の制限 | 特定の管理者ロールに割り当てられているユーザーのみがゲスト ユーザーを招待できる |



### タスク 3 - 管理者ロールの無いユーザーでゲストユーザーが作成できないか確認する

1. 新しい InPrivate ブラウザー ウィンドウを開きます。

2. [Microsoft Entra ID]( https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Overview) に`ChrisG@XXXXXXXXXXX.onmicrosoft.com`でサインインします。

3. 左側のナビゲーション メニューの「ユーザー」 を選択します。

4. 「+新しいユーザー」→「外部ユーザーの招待」 を選択します。

5. 次の情報を使用し「レビューと招待」をクリックします。

   > 注:指定の無い項目は、「空欄」または「デフォルト値」で結構です。

   | 設定   | 値                  |
   | :----- | :------------------ |
   | メール | `JackD@contoso.com` |
   | 表示名 | Jack Daniel         |

6. 設定内容を確認し、「招待」をクリックします。

7. しばらくすると通知に「ユーザーの招待に失敗しました」できないことを確認します。

   > 注:これは前のタスクで「ゲスト招待の制限」で特定の管理者ロールを持つユーザーのみ招待する設定に変更したためです。

8. ブラウザー ウィンドウを閉じます。



この演習では、管理者ロールを持つユーザーのみ招待できるよう設定しました。

> 参考：ゲストユーザーを招待できるAzure ADロールは以下が例として挙げられます。
>
> 　　　-グローバル管理者
>
> 　　　-ユーザー管理者
>
> 　　　-ゲスト招待元

