---
lab:
    title: '08 - 外部コラボレーションの設定を構成する'
    learning path: '01'
    module: 'モジュール 03 - 外部 ID の実装と管理を行う'
---

# ラボ 08: 外部コラボレーションの設定を構成する

## ラボ シナリオ

外部コラボレーション設定の規定値は、管理者ロールの割当がされていないユーザーでもゲストユーザーを招待することが出来ます。

組織ではゲストユーザーの招待を管理者ロールを持つユーザーに制限する必要があります。

#### 推定時間: 5 分

### タスク 1 - 管理者ロールの無いユーザーでゲストユーザーが作成できるか確認する

1. 新しい InPrivate ブラウザー ウィンドウを開きます。

2. [Azure Active Directory]( https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Overview) に`ChrisG@ctcXXXX.onmicrosoft.com`でサインインします。

3. 左側のナビゲーション メニューの「ユーザー」 をクリックします。

4. 「ユーザー|すべてのユーザー」ブレードで「+新しいゲストユーザー」ボタンが押せることを確認します。

   > 注:ゲストユーザーの作成は要りません。設定できることだけ確認してください。

5. ブラウザー ウィンドウを閉じます。



### タスク 2 - 外部コラボレーションの設定を構成する

1. [Azure Active Directory]( https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Overview) に`admin@ctcXXXX.onmicrosoft.com`でサインインします。

2. 左側のナビゲーション メニューの「External Identities」 をクリックします。

3. 左側のナビゲーション メニューの「外部コラボレーションの設定」をクリックします。

4. 次の情報を使用し「保存」をクリックします。

   > 注:指定の無い項目は、「空欄」または「デフォルト値」で結構です。

   | 設定             | 値                                                           |
   | :--------------- | :----------------------------------------------------------- |
   | ゲスト招待の制限 | 特定の管理者ロールに割り当てられているユーザーのみがゲスト ユーザーを招待できる |



### タスク 3 - 管理者ロールの無いユーザーでゲストユーザーが作成できないか確認する

1. 新しい InPrivate ブラウザー ウィンドウを開きます。

2. [Azure Active Directory](https://portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/ActiveDirectoryMenuBlade/Overview) に`ChrisG@ctcXXXX.onmicrosoft.com`でサインインします。

3. 左側のナビゲーション メニューの「ユーザー」 をクリックします。

4. 「ユーザー|すべてのユーザー」ブレードで「+新しいゲストユーザー」ボタンが押せないことを確認します。

   > 注:これは前のタスクで「ゲスト招待の制限」で特定の管理者ロールを持つユーザーのみ招待する設定に変更したためです。

5. ブラウザー ウィンドウを閉じます。



この演習では、管理者ロールを持つユーザーのみ招待できるよう設定しました。

> 参考：ゲストユーザーを招待できるAzure ADロールは以下が例として挙げられます。
>
> 　　　-グローバル管理者
>
> 　　　-ユーザー管理者
>
> 　　　-ゲスト招待元

